Now the essence of Sahaja Yoga,
Bây giờ, tinh túy của Sahaja Yoga,
I am sure Mr. Gavin Brown must have explained to you what it is.
Ta chắc chắn ông Gavin Brown đã giải thích cho các con đó là gì.
And so many of you are from Sahaja Yoga itself.
Và rất nhiều người trong các con đến từ chính Sahaja Yoga.
So I need not explain to you all the details.
Vì vậy Ta không cần phải giải thích tất cả các chi tiết cho các con.
But today we have to understand one thing
Nhưng hôm nay chúng ta phải hiểu một điều
that it’s a very serious time we are born into, extremely serious.
rằng chúng ta được sinh ra trong một thời kỳ rất nghiêm trọng, cực kỳ nghiêm trọng.
And when we look at life
Và khi chúng ta nhìn vào cuộc sống
we do not understand that
chúng ta không hiểu rằng
if we miss this chance of our evolution,
nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội tiến hóa này,
not only that we’ll miss it for ourselves,
không chỉ chúng ta sẽ bỏ lỡ nó cho chính mình,
not only that we’ll miss it for England,
không chỉ chúng ta sẽ bỏ lỡ nó cho nước Anh,
or only for one country,
hay chỉ cho một quốc gia,
but we’ll miss it for the whole creation.
mà chúng ta sẽ bỏ lỡ nó cho toàn bộ tạo hóa.
The trouble is, in the name of God,
Vấn đề là, nhân danh Thượng đế,
in the name of evolution,
nhân danh sự tiến hóa,
in the name of higher life,
nhân danh cuộc sống cao hơn,
so many spurious people have come up
rất nhiều kẻ giả mạo đã xuất hiện
that it has become impossible to convince anyone
đến nỗi không thể thuyết phục bất cứ ai
that there is something like truth left in it.
rằng vẫn còn lại một thứ gì đó như sự thật trong đó.
Under these circumstances,
Trong những hoàn cảnh này,
one has to talk about truth
người ta phải nói về sự thật
and talking about truth
và việc nói về sự thật
doesn’t give you the experience of the truth at all.
hoàn toàn không mang lại cho các con trải nghiệm về sự thật.
Discussing about it will not give you,
Thảo luận về nó sẽ không mang lại cho các con,
it’s a different realm in which one has to go into,
đó là một cõi khác mà người ta phải đi vào,
it’s a new awareness which you have to get,
đó là một nhận thức mới mà các con phải có được,
to understand the truth,
để hiểu được sự thật,
for which I don’t know how many are prepared,
mà Ta không biết có bao nhiêu người đã chuẩn bị,
and how many would like to know,
và bao nhiêu người muốn biết,
and even if they like to know, how many will get it.
và ngay cả khi họ muốn biết, có bao nhiêu người sẽ nhận được nó.
So the problem is the other way round.
Vì vậy, vấn đề lại nằm ở chiều ngược lại.
It’s not the problem that you have few people,
Vấn đề không phải là các con có ít người,
it’s not the problem
vấn đề không phải là
that Sahaja Yoga cannot give you realization,
Sahaja Yoga không thể mang lại sự khai ngộ cho các con,
it’s not the problem that you will not know the truth,
vấn đề không phải là các con sẽ không biết sự thật,
but the whole circumstance is such,
mà toàn bộ hoàn cảnh là như vậy,
that whatever is false, whatever is spurious,
rằng bất cứ điều gì sai trái, bất cứ điều gì giả mạo,
whatever is silly, stupid, appeals to the masses.
bất cứ điều gì ngớ ngẩn, ngu ngốc, đều hấp dẫn đám đông.
Sometimes I feel I have developed a method
Đôi khi Ta cảm thấy Ta đã phát triển một phương pháp
by which I can give really en masse realization
mà qua đó Ta thực sự có thể ban sự khai ngộ hàng loạt
all over the world,
trên toàn thế giới,
definitely I have.
chắc chắn là Ta có.
But the problem as it remains,
Nhưng vấn đề vẫn còn đó,
the masses are not interested.
đám đông không quan tâm.
It’s only very few who really can keenly take interest
Chỉ có rất ít người thực sự quan tâm sâu sắc
into their evolutionary process
đến quá trình tiến hóa của họ
and would like to come out of the ignorance
và muốn thoát ra khỏi sự vô minh
in which they have been living.
mà họ đã và đang sống trong đó.
In all the ego-oriented countries
Ở tất cả các quốc gia định hướng bản ngã
it’s very difficult to establish
rất khó để xác lập
that we are still ignorant,
rằng chúng ta vẫn còn vô minh,
we have to know a lot. It’s very difficult.
chúng ta phải biết rất nhiều. Điều đó rất khó.
Because they think we know everything,
Bởi vì họ nghĩ rằng chúng ta biết mọi thứ,
because we have been to the moon. Like the Russians say,
bởi vì chúng ta đã lên mặt trăng. Giống như người Nga nói,
‘We never saw God, we went to the moon, we never saw God.’
‘Chúng tôi chưa bao giờ thấy Thượng đế, chúng tôi đã lên mặt trăng, chúng tôi chưa bao giờ thấy Thượng đế.’
It would be like saying that I have come
Nó giống như nói rằng Ta đã đến
to the third floor, I haven’t seen God.
lên tầng ba, tôi không thấy Thượng đế.
Where does God reside? Where it manifest within us?
Thượng đế ngự ở đâu? Ngài biểu lộ bên trong chúng ta ở đâu?
In what way it manifest, we don’t want to see.
Ngài biểu lộ bằng cách nào, chúng ta không muốn thấy.
What we want to see is that through our effort,
Điều chúng ta muốn thấy là thông qua nỗ lực của mình,
if we have not been able to see God, then He doesn’t exist.
nếu chúng ta không thể thấy Thượng đế, thì Ngài không tồn tại.
This is the way our attitude is,
Đây là thái độ của chúng ta,
that better say, 'No,' to all that we did not know
rằng tốt hơn là nói 'Không' với tất cả những gì chúng ta không biết
through our effort,
thông qua nỗ lực của mình,
because so far we have not known about Him.
bởi vì cho đến nay chúng ta vẫn chưa biết về Ngài.
So He doesn’t exist.
Vì vậy Ngài không tồn tại.
So you turn round in a cave
Vì vậy các con quay vòng trong một hang động
when you see the shadows of yourself,
khi các con thấy bóng của chính mình,
you believe in them only and say,
các con chỉ tin vào chúng và nói,
“It never existed anything else, the light does not exist.”
“Chưa từng tồn tại thứ gì khác, ánh sáng không tồn tại.”
That kind of an attitude exists
Loại thái độ đó tồn tại
or is persistently I am facing.
hoặc là điều mà Ta luôn phải đối mặt.
And sometimes, I don’t know how to give them realization.
Và đôi khi, Ta không biết làm thế nào để ban cho họ Sự Khai ngộ.
Now as I said, it’s the other way round.
Bây giờ như Ta đã nói, mọi việc hoàn toàn ngược lại.
You have to seek. You have to ask for it.
Các con phải tìm kiếm. Các con phải cầu xin điều đó.
You have to truly ask for it.
Các con phải thực sự cầu xin điều đó.
Nobody is going to fall at your feet and say,
Sẽ không có ai phủ phục dưới chân các con và nói,
‘All right, you get your realization.
‘Được rồi, bạn nhận được Sự Khai ngộ của mình đi.
All right, you have this for heaven’s sake!'
Được rồi, vì Chúa, bạn hãy nhận lấy thứ này đi!'
Just have it!
Cứ nhận lấy đi!
Because nothing is selling here.
Bởi vì ở đây không có gì để bán cả.
We are so much used to the salesmanship, you see,
Chúng ta đã quá quen với việc bán hàng, các con thấy đó,
that we think that if anything is selling,
đến nỗi chúng ta nghĩ rằng nếu có thứ gì đó được rao bán,
people have to persuade you, to request you, ask you,
người ta phải thuyết phục các con, yêu cầu các con, hỏi các con,
you can save pounds, you see, for sale and all that.
các con có thể tiết kiệm được vài bảng Anh, các con thấy đó, cho việc giảm giá và tất cả những thứ đó.
But nothing is for sale.
Nhưng không có gì để bán cả.
That’s a very difficult proposition to understand
Đó là một mệnh đề rất khó hiểu
in the present atmosphere,
trong bầu không khí hiện tại,
where we do not know if you can get anything that is not for sale.
nơi chúng ta không biết liệu mình có thể nhận được bất cứ thứ gì không phải để bán hay không.
But, I hope slowly and steadily,
Nhưng, Ta hy vọng một cách chậm rãi và vững chắc,
all of us have to get it.
tất cả chúng ta đều phải nhận được nó.